本人男，93年，坐标南京，是大“男”航的一名研究生，主要研究方向是计算机视觉、图像处理、三维重建。

虽然现在身处机电学院，但我们这研究方向其实差不多算是计算机专业了，整天都跟编程和算法打交道。由于之前本科学的是机械制造专业，对计算机仅仅停留在会用的层面，研一刚来的时候恶补了一回C++，opencv更是从零开始学起。
记得当时我学习主要的知识来源就是网上各种博客，比如CSDN、新浪、stackoverflow等。有些人喜欢通过看书来学习，学C++就把《C++ Primer》看一遍，学opencv就看《学习opencv》，这样做确实能够学地非常系统深入，但我觉得效率太低了，而且纯看书来填压知识的过程多少有些枯燥，难以体会学有所得的快感。我更偏爱的学习方法则是直接在网上找相关的教程和例子，比如学opencv，毛星云的OpenCV入门教程(http://blog.csdn.net/zhmxy555/article/category/1923021)就是很好的教材，每一章都包含几个练习的例子，图文并茂，浅显易懂。通过他的微博，我只用了两个晚上就对opencv有了一个比较完整的了解，而且能够自己编写图像处理的程序。当然，这样的学习方法确实有些粗浅，学完之后我对那些算法的原理理解还不够深入，有些知识点可能还似懂非懂，但这些都可以在接下来的应用中通过查阅书籍资料来弥补。