本人男，93年，坐标南京，是大“男”航的一名研究生，主要研究方向是**计算机视觉、图像处理、三维重建**。

------------
虽然现在身处机电学院，但我们这研究方向其实差不多算是计算机专业了，整天都跟编程和算法打交道。由于之前本科学的是机械制造专业，对计算机仅仅停留在会用的层面，研一刚来的时候恶补了一回C++，opencv更是从零开始学起。记得当时我学习主要的知识来源就是网上各种博客，比如CSDN、新浪、stackoverflow等。有些博客能够让我粗略了解一项技术，有些博客表达了一些自己的一些认知和见解，还有些博客帮助我解决了很多具体的问题。这些博客都是博主们知识和经验的总结，我从它们中得到了巨大的帮助。

曾经我总觉得，能在网上写技术博客甚至写一个博客专栏的人，一定得是技术大牛的存在吧。比如当时学opencv，除了偶尔查查《学习opencv》补补漏以外，我基本都是参照毛星云的[《OpenCV入门教程》](http://blog.csdn.net/zhmxy555/article/category/1923021 "OpenCV入门教程")。很巧的是毛星云也是南航的，比我大几届而已，他在我们学校还得过十佳杰出青年，写的技术教程都出了书。所以我就想，或许只有像他那样的大牛才能够写出像样的技术博客吧。

转眼马上就要研三了，随着学习的深入，我慢慢发现博客里面其实是鱼龙混杂，有些博客写问题抓不住重点，有些有着明显的错误，还有很多直接盗取别人文章的，即使是毛星云的教程也有一些不恰当的地方。写技术博客并不是多么难、多么高深的事，我自己偶尔也会有些学习上的心得体会，为什么不总结一下与别人分享交流呢。

之前看过一篇文章[《技术人员为什么要写博客？》](http://www.cnblogs.com/zery/p/3343893.html "技术人员为什么要写博客？")，更坚定了我要写技术博客这样想法。对于我们工科生来说，表达能力往往是一项软肋，有时候自己有了一个想法却难以向别人解释清楚，而写博客则是一种**提高语言文字组织能力**的非常好的方式。更何况博客还能帮助自己**巩固强化知识点**，同时**为其他读者提供帮助**，就像自己一直从别人的博客获取帮助一样。

正好自己现在课题做的差不多了，小论文投了之后轻松了很多，就把博客的事提上进程。一件事刚开始做一般都比较费劲，现在不做等以后工作了估计更难下手吧。起初我考虑过直接在CSDN上写，但觉得这样现成的博客系统能自定义的空间有点小，而且自己搭网站应该会有意思的多。因此就有了现在这样一个小小的网站，搭建的过程也走了不少弯路，幸好之前懂一点Linux，在服务器的操作上省去了很多麻烦。网站域名是在阿里云上买的，9块钱一年相当便宜。服务器用的是国外BandwagonHost，包年$20也算很便宜，缺点是RAM(512M)和硬盘空间(10G)都有点小，而且ping有两三百(阿里云服务器只有几十)，不过好在国外服务器不需要备案。博客系统用的是wordpress，简单易上手。

--------------
以上就是这个博客大概的情况，网站搭建还处于摸索阶段，很多细节以后再慢慢做吧。