本人男，93年，坐标南京，是大“男”航的一名研究生，主要研究方向是计算机视觉、图像处理、三维重建。

虽然现在身处机电学院，但我们这研究方向其实差不多算是计算机专业了，整天都跟编程和算法打交道。由于之前本科学的是机械制造专业，对计算机仅仅停留在会用的层面，研一刚来的时候恶补了一回C++，opencv更是从零开始学起。记得当时我学习主要的知识来源就是网上各种博客，比如CSDN、新浪、stackoverflow等。有些博客能够让我粗略了解一项技术，有些博客表达了一些自己的一些认知和见解，还有些博客帮助我解决了很多具体的问题。这些博客都是博主们知识和经验的总结，我从它们中得到了巨大的帮助。
曾经我总觉得，能在网上写技术博客甚至写一个博客专栏的人，一定得是技术大牛的存在吧。比如当时学opencv，除了偶尔查查《学习opencv》补补漏以外，我基本都是参照毛星云的《OpenCV入门教程》(http://blog.csdn.net/zhmxy555/article/category/1923021)。很巧的是毛星云是南航的，比我大几届而已，他在我们学校还得过十佳杰出青年，写的技术教程都出了书。所以我就想，或许只有像他那样的大牛才能够写出像样的技术博客吧。
转眼马上就要研三了，随着学习的深入，我慢慢发现博客里面其实是鱼龙混杂，有些博客写问题抓不住重点，有些有着明显的错误，还有很多直接盗取别人文章的，即使是毛星云的教程也有一些不恰当的地方。而我自己偶尔也会有些学习上的心得体会，一直都懒得去总结记录，往往过段时间就忘了，更别说拿出来和别人交流了。